ПрЭВМ:
1. 2020612198	(18.02.2020)	Программа разметки обучающей выборки фотоснимков для системы дешифрования видовой аэрокосмической информации
2. 2020612205	(19.02.2020)	Программа, предназначенная для обучения и (или) дообучения алгоритмов для обработки аэрокосмических изображений видимого диапазона с целью обнаружения и локализации морской техники
3. 2020612351	(20.02.2020)	Программа, предназначенная для обработки аэрокосмических изображений видимого диапазона с целью обнаружения и локализации морской техники

Изобретения:
РИ, НИЗ:
1.	2747214	(29.04.2021)		Программно-аппаратный комплекс, предназначенный для обучения и (или) дообучения алгоритмов обработки аэрофотоснимков видимого и дальнего инфракрасного диапазонов с целью обнаружения, локализации и классификации строений вне населенных пунктов	
2.	2747044	(23.04.2021)		Программно-аппаратный комплекс, предназначенный для обучения и (или) дообучения алгоритмов обработки аэрокосмических изображений местности с целью обнаружения, локализации и классификации до типа авиационной и сухопутной техники
3.  RU (11) 2 752 246 (13) C1 Программно-аппаратный комплекс, предназначенный для обработки аэрофотоснимков видимого и дальнего инфракрасного диапазонов с целью обнаружения, локализации и классификации строений вне населенных пунктов
