# Резюме, март 2016 г.

Ефанов Николай Николаевич 
Студент VI курса МФТИ. 
Контакты: e-mail: nefanov90@gmail.com, моб. тел.: (916)-091-11-08 
Место жительства: г. Долгопрудный 
Дата рождения: 06.05.1990 г.

Высшее образование: 
2007-2010 гг. — Таврический Национальный Университет им. В. И. Вернадского. 
Факультет: Математики и информатики. 
Специальность: Прикладная математика. 
С 2010 г. - студент Московского Физико-Технического Института (год окончания - 2016). 
Специальность бакалавриата: прикладная математика и физика.
Специальность магистратуры: компьютерные технологии. 

Профессиональный опыт: 
2009 — 2010 гг. - НИИ «Крымская Астрофизическая Обсерватория», инженер-программист. 
– разработка системы автоматического управления башенным солнечным телескопом 
БСТ-2 (шаговые двигатели, система спектральной съемки на ПЗС-матрице, ФЭУ). 
– Реализация программной составляющей системы через драйверы к периферийным 
АЦП / графический интерфейс / конвертор данных. 
– Разработка методов эффективной фильтрации/ анализа солнечных спектров в 
низкочастотной полосе (до 6 пер/ангстрем): поиск алгоритмически «быстрых» 
оконных фильтров. 

2012-2013 гг. - ИКИ РАН, выполняющий НИР. 
– Разработка методов восстановления инструментального профиля для широкоугольной 
ионной оптики (top-hat анализатор частиц). 
– Разработка методов оценки оптимального расположения микроканальных пластин на 
2-м контуре анализатора. 

2013 г. - МФТИ, лаборатория нанооптики и плазмоники, выполняющий НИР. 
– Поиск эффективных алгоритмов решения задачи рассеяния волн квазиоптического 
диапазона на наноструктурах. Написание соответствующего программного продукта. 

с 2012 г. - центр «МФТИ + Parallels», выполняющий НИР. 
– 2012 г. - НИР по теме «Виртуализация на мобильной платформе». 
Рассмотрена бинарная трансляция из QEMU. 
– 2013 г.-НИР по теме «Эффективное энергопотебление в облаках»(работа по 
гранту Мин. Обр. РФ).

2014-2015 гг — Junior Software Developer  «Parallels».
– Задачи виртуализации, связанные с ARM.
с 2016 г - — Junior Software Developer  «Virtuozzo».
– Разработка распределённого хранилища. Работа над алгоритмами передачи/распределённого хранения данных.

Предметные знания, области интересов:
Знание физики и математики на уровне выпускника МФТИ. Теоретическое и практическое владение вычислительной математикой и физикой,  теорией управления, динамической оптимизацией, машинным обучением.
Имеется опыт работы с электроникой и системным программированием, «научные» интересы лежат в области более прикладного уровня — решение физических задач.
Специальные навыки: 
Языки программирования C/C++/Python/C#/Verilog/VHDL/Delphi/ASM — на базовом уровне.
Linux: базовый курс ТиПИ & Parallels + программирование в ядре ОС, написание драйверов.
Знание внутреннего устройства подсистем ядра Linux, опыт разработки ядра.
Windows: базовые навыки + программирование в ядре ОС, написание драйверов. 
Знание устройства последовательных протоколов передачи: USB, COM, UART.
Знание устройства сетевого стека Linux, модели OSI.
Умение работать с subrevision и git. 
Знание устройства современных процессорных архитектур (x86, ARM), принципов виртуализации.
Опыт работы с цифровой электроникой, микроконтроллерами (AVR, Intel NIOS etc), ПЛИС, разработка устройств методами описания схематики. 

Знание иностранных языков :
Английский язык: в рамках базового курса МФТИ и курса «Advanced &  speaking skills» (МФТИ).
